
10 Macam Profesionalisme Dari Berbagai Sumber

=============================================

1. https://www.kompasiana.com/faisalazharsagala/profesionalisme-etika-profesi_593ff03d599373c208d05ef6

Profesionalisme (profésionalisme) ialah sifat-sifat (kemampuan, kemahiran, cara pelaksanaan sesuatu dan lain-lain) sebagaimana yang sewajarnya terdapat pada atau dilakukan oleh seorang profesional.

2. boimzenji.blogspot.com/2013/04/pengertian-profesionalisme-dan-ciri.html

Profesionalisme adalah kompetensi untuk melaksanakan tugas dan fungsinya secara baik dan benar dan juga komitmen dari para anggota dari sebuah profesi untuk meningkatkan kemampuan dari seorang karyawan.

3. https://sumberfkip.blogspot.co.id/2015/09/Pengertian-Profesionalisme_84.html

Profesionalisme atau professionalism merupakan kata keterangan yang secara garis besar menunjuk kepada sifat profesi (tingkatannya). Di dalam profesionalisme itu terdapat keterampilan, penilaian yang baik, dan perilaku sopan yang diharapkan dari seseorang yang dilatih untuk melakukan pekerjaan dengan baik.

4. https://asistenetika.wordpress.com/2012/05/03/pengertian-profesional-profesionalisme/

Profesionalisme adalah suatu paham yang mencitakan dilakukannya kegiatan-kegiatan kerja tertentu dalam masyarakat, berbekalkan keahlian yang tinggi dan berdasarkan rasa keterpanggilan — serta ikrar (fateri/profiteri) untuk menerima panggilan tersebut — untuk dengan semangat pengabdian selalu siap memberikan pertolongan kepada sesama yang tengah dirundung kesulitan ditengah gelapnya kehidupan.

5. https://ganjarsayogo.wordpress.com/2016/03/11/pengertian-profesi-dan-profesionalisme/

Profesionalisme” adalah sebutan yang mengacu kepada sikap mental dalam bentuk komitmen dari para anggota suatu profesi untuk senantiasa mewujudkan dan meningkatkan kualitas profesionalnya. 

6. http://www.kurniayoung.com/2016/08/konsep-dasar-profesionalisme-dan.html

Profesionalime adalah suatu tingkah laku, suatu tujuan atau serangkaian kualitas yang menandai atau melukiskan coraknya suatu profesi.

7. https://azenismail.wordpress.com/2013/06/04/pengertian-profesi-dan-profesionalisme/

Profesionalisme adalah komitmen para profesional terhadap profesinya. Komitmen tersebut ditunjukkan dengan kebanggaan dirinya sebagai tenaga profesional, usaha terus-menerus untuk mengembangkan kemampuan profesional, dst.

8. http://sirendi.blogspot.co.id/2013/04/etika-profesi-profesionalisme-ciri.html 

Profesionalisme adalah mutu, kualitas, dan tindak tanduk yang merupakan ciri suatu profesi atau ciri orang yang profesional. Sementara kata profesional sendiri berarti: bersifat profesi, memiliki keahlian dan keterampilan karena pendidikan dan latihan, beroleh bayaran karena keahliannya itu.

9. http://wikerestu.blogspot.co.id/2013/03/2-jelaskan-pengertian-profesionalisme.html

Profesionalisme adalah suatu kemampuan yang dianggap berbeda dalam menjalankan suatu pekerjaan . Profesionalisme dapat diartikan juga dengan suatu keahlian dalam penanganan suatu masalah atau pekerjaan dengan hasil yang maksimal dikarenakan telah menguasai bidang yang dijalankan tersebut.

10. http://www.landasanteori.com/2015/10/pengertian-profesionalisme-kerja.html

Profesionalisme adalah merupakan suatu bentuk atau bidang kegiatan yang dapat memberikan pelayanan dengan spesialisasi dan intelektualitas yang tinggi.




10 Macam Profesionalisme Menurut Orang/Pakar

============================================

1. LONGMAN

Profesionalisme adalah tingkah laku, kepakaran atau kualiti dari seseorang yang profesional

2. AHMAN SUTARDI & ENDANG BUDIASIH

Profesionalisme adalah wujud dari upaya optimal yang dilakukan untuk memenuhi apa-apa yang telah diucapkan, dengan cara yang tidak merugikan pihak-pihak lain, sehingga tindakannya bisa diterima oleh semua unsur yang terkait

3. ABD. RAHIM ABD. RASHID

Profesionalisme merupakan satu aspek penting dalam meningkatkan integriti sumber daya manusia

4. AHOLIAB WATLOLY

Profesionalisme adalah sikap seorang “profesional” atau “profi”

5. AHMAD BAHAR

Profesionalisme merupakan usaha suatu kelompok masyarakat untuk memperoleh pengawasan atas sumber daya yang berhubungan dengan suatu bidang pekerjaan 

6. KORTEN & ALFONSO, 1981

Yang dimaksud dengan profesionalisme adalah kecocokan (fitness) antara kemampuan yang dimiliki oleh birokrasi (bureaucratic-competence) dengan kebutuhan tugas (ask – requirement)

7. PAMUDJI, 1985

Profesionalisme memiliki arti lapangan kerja tertentu yang diduduki oleh orang – orang yang memiliki kemampuan tertentu pula

8. ONNY S. PRIJONO

Profesionalisme merupakan kemampuan untuk memasuki ajang kompetisi sebagai antisipasi menghadapi globalisasi

9. DONI KOESOEMA A

Profesionalisme merupakan salah satu cara bagi guru untuk merealisasikan keberadaan dirinya sebagai pendidik karakter

10. KIKI SYAHNARKI

Profesionalisme merupakan “roh” yang menggerakkan, mendorong, mendinamisasi dan membentengi TNO dari tendensi penyimpangan serta penyalahgunaannya baik secara internal maupun eksternal




Profesionalisme Menurut Saya

============================

Menurut saya profesionalisme adalah suatu sifat, sikap, dan perilaku yang seharusnya dimiliki dan dapat ditunjukkan oleh seorang profesional, yakni seseorang yang memiliki keahlian  dalam suatu bidang tertentu dan sudah sangat menguasai bidang tersebut. Profesionalisme sendiri seharusnya sudah menjadi semacam komitmen dari seorang profesional untuk selalu melakukan keahliannya dengan baik dan benar dan juga senantiasa selalu berusaha meningkatkan kualitas ke profesionalitasan dirinya. Hal ini dimaksudkan agar tidak merugikan pihak lain dan bisa diterima oleh semua unsur terkait.

