Menurut sumber:

1. https://www.kompasiana.com/faisalazharsagala/profesionalisme-etika-profesi_593ff03d599373c208d05ef6
   Profesionalisme ialah sifat-sifat (kemampuan, kemahiran, cara pelaksanaan sesuatu dan lain-lain) 
sebagaimana yang sewajarnya terdapat pada atau dilakukan oleh seorang profesional.

2. https://mameddekil.wordpress.com/2010/04/16/ciri-ciri-profesionalisme-di-bidang-it-dan-kode-etik-profesional-yang-dimiliki-seorang-it/
   Profesionalisme adalah kompetensi untuk melaksanakan tugas dan fungsinya secara baik dan benar 
dan juga komitmen dari para anggota dari sebuah profesi untuk meningkatkan kemampuan dari seorang karyawan.

3. https://michaelchristiansite.wordpress.com/2016/02/11/pengertian-profesional-profesi-profesionalisasi-profesionalisme-profesionalitas/
   Profesionalisme merupakan komitmen para anggota suatu profesi untuk meningkatkan kemampuannya secara terus menerus. 
“Profesionalisme” adalah sebutan yang mengacu kepada sikap mental dalam bentuk komitmen dari para anggota suatu profesi untuk senantiasa mewujudkan 
dan meningkatkan kualitas profesionalnya.

4. https://sesaropamungkas.wordpress.com/2013/06/14/profesionalisme/
   Profesionalisme adalah kondisi, arah, nilai, tujuan, serta kualitas suatu keahliandan kewenamgan yang berkaitan dengan mata pencaharian seseorang.
Profesionalisme juga merupakan komitmen para profesional terhadap profesinya.

5. https://rindufidati.wordpress.com/pengertian-dan-syarat-profesionalisme/
   Profesionalisme adalah merupakan sebuah pekerjaan atau kegiatan yang dilakukan oleh seseorang dan menjadi sumber penghasilan kehidupan yang memerlukan keahlian, 
kemahiran atau kecakapan yang memenuhi standar mutu atau norma tertentu serta memerlukan pendidikan profesi. 

6. http://sirendi.blogspot.co.id/2013/04/etika-profesi-profesionalisme-ciri.html
   Profesionalisme adalah mutu, kualitas, dan tindak tanduk yang merupakan ciri suatu profesi atau ciri orang yang profesional.

7. https://kindiboy.wordpress.com/2014/04/21/definisi-dan-pengertian-etika-profesi-dan-profesionalisme/
   Profesionalisme (profesionalisme) adalah sifat-sifat (kemampuan, keterampilan, cara pelaksanaan sesuatu dan lain-lain) sebagaimana yang sesuai ada pada atau dilakukan oleh seorang profesional.

8. https://tirzarest.wordpress.com/2014/03/17/profesionalisme-dan-kode-etik-profesional/
   Profesionalisme merupakan sikap dari seorang profesional, dan profesional berarti melakukan sesuatu sebagai pekerjaan pokok yang disebut profesi, 
artinya pekerjaan tersebut bukan pengisi waktu luang atau sebagai hobi belaka. Pada dasarnya profesionalisme berkenaan dengan sikap peduli baik terhadap klien atau pun terhadap profesinya.
Profesionalisme adalah terutama masalah sikap, bukan seperangkat kompetensi.

9. http://erepo.unud.ac.id/9828/3/4289c4645717d6b018dbc68011c9867c.pdf
   Profesionalisme adalah sebutan yang mengacu kepada sikap mental dalam
bentuk komitmen dari para anggota suatu profesi untuk senantiasa mewujudkan
dan meningkatkan kualitas profesionalnya. 

10. https://prezi.com/plaxfhvvb8z7/profesionalisme/
    Profesionalisme adalah sikap mental dalam bentuk komitmen untuk mewujudkan dan meningkatkan kualitas profesinya.


Menurut para ahli:

1. Menurut Soemarno P.Wirjanto (1989)
   Profesional, Harus ada ilmu yang diolah di dalamnya Harus ada kebebasan, tidak boleh ada hubungan hirarki.
Harus ada kebebasan ( = hak tidak boleh dituntut ) terhadap penentuan sikap dan perbuatan dalam menjalankan profesinya.
Harus ada Kode Etik dan peradilan Kode Etik oleh suatu Majlis Peradilan Kode Etik.

2. Menurut Soedijarto (1990:57) 
   Mendefinisikan profesional sebagai perangkat atribut-atribut yang diperlukan guna menunjang suatu tugas agar sesuai dengan standar kerja yang diinginkan. 
Dari pendapat ini, sebutan standar kerja merupakan faktor pengukuran atas bekerjanya seorang atau kelompok orang dalam melaksanakan tugas.

3. Menurut Prof. Soempomo Djojowadono (1987)
   Professional adalah Mempunyai sistem pengetahuan yang isoterik (tidak dimiliki sembarang orang), 
Ada pendidikannya dan latihannya yang formal dan ketat, Membentuk asosiasi perwakilannya. 
Ada pengembangan Kode Etik yang mengarahkan perilaku para anggotanya.

4. Menurut Prof. Edgar Shine 
   Professional adalah bekerja sepenuhnya (full time) berbeda dengan amatir yang sambilan, Mempunyai motivasi yang kuat. 
Mempunyai pengetahuan (science) dan keterampilan (skill), Membuat keputusan atas nama klien (pemberi tugas), Berorientasi pada pelayanan ( service orientation ).

5. Philips (1991:43) 
   Memberikan definisi profesional sebagai individu yang bekerja sesuai dengan standar moral dan etika yang ditentukan oleh pekerjaan tersebut.

6. Menurut Wignjosoebroto (1999)
   Profesionalisme adalah suatu paham yang mencitakan dilakukannya kegiatan-kegiatan kerja tertentu dalam masyarakat, 
berbekalkan keahlian yang tinggi dan berdasarkan rasa keterpanggilan — serta ikrar (fateri/profiteri) untuk menerima panggilan tersebut — 
untuk dengan semangat pengabdian selalu siap memberikan pertolongan kepada sesama yang tengah dirundung kesulitan ditengah gelapnya kehidupan.

7. Menurut Kurniawan (2005:73) 
   Profesional adalah Suatu kemampuan dan keterampilan seseorang dalam melakukan pekerjaan menurut bidang dan tingkatan masing-masing.

8. Menurut Siagian (2009:163) 
   Profesionalisme adalah Keandalan dan keahlian dalam pelaksanaan tugas sehingga terlaksana dengan mutu tinggi, waktu yang tepat, cermat, 
dan dengan prosedur yang mudah dipahami dan diikuti oleh pelanggan.

9. Menurut Dwiyanto (2011:157) 
   Profesionalisme yaitu Paham atau keyakinan bahwa sikap dan tindakan aparatur dalam menyelenggarakan kegiatan pemerintahan 
dan pelayanan selalu didasarkan pada ilmu pengetahuan dan nilai-nilai profesi aparatur yang mengutamakan kepentingan publik.

10. Menurut Sedarmayanti (2004:157) 
   Profesionalisme adalah suatu sikap atau keadaan dalam melaksanakan pekerjaan dengan memerlukan keahlian melalui pendidikan 
dan pelatihan tertentu dan dilakukan sebagai suatu pekerjaan yang menjadi sumber penghasilan”.



Profesionalisme menurut saya adalah sikap dari seorang professional yang melakukan pekerjaan berdasarkan keahlian, kemampuan dan keterampilan khusus
di bidang pekerjaannya dan memiliki komitmen untuk meningkatkan kualitas dan kemampuannya secara terus menerus.