PROFESIONALISME MENURUT PARA AHLI :

1. Longman, 1987, tingkah laku, keahlian atau kualitas dan seseorang yang professional.

2. Kiki Syahnarki, merupakan “roh” yang menggerakkan, mendorong, mendinamisasi dan membentengi dari tendensi penyimpangan serta penyalahgunaannya baik secara internal maupun eksternal.

3. Pamudji, 1985, lapangan kerja tertentu yang diduduki oleh orang – orang yang memiliki kemampuan tertentu pula.

4. Korten & Alfonso, 1981, kecocokan (fitness) antara kemampuan yang dimiliki oleh birokrasi (bureaucratic-competence) dengan kebutuhan tugas (ask – requirement).

5. Ahmad Bahar, merupakan usaha suatu kelompok masyarakat untuk memperoleh pengawasan atas sumber daya yang berhubungan dengan suatu bidang pekerjaan.

6. Ahman Sutardi & Endang Budiasih, wujud dari upaya optimal yang dilakukan untuk memenuhi apa-apa yang telah diucapkan, dengan cara yang tidak merugikan pihak-pihak lain, sehingga tindakannya bisa diterima oleh semua unsur yang terkait.

7. David H. Maister, 1998, orang-orang yang diandalkan dan dipercaya karena mereka ahli, terampil, punya ilmu pengetahuan, bertanggung jawab, tekun, penuh disiplin, dan serius dalam menjalankan tugas pekerjaannya.

8. Sedarmayanti, 2010, pilar yang akan menempatkan birokrasi sebagai mesin efektif bagi pemerintah dan sebagai parameter kecakapan aparatur dalam bekerja secara baik.

9. Siagian, 2000, keandalan dalam pelaksanaan tugas sehingga terlaksana dengan mutu tinggi, waktu yang tepat, cermat, dan dengan prosedur yang mudah dipahami dan diikuti oleh pelanggan.

10. Imawan, 1997, menunjukkan hasil kerja yang sesuai sesuai dengan standar teknis atau etika sebuah profesi. 

PROFESIONALISME MENURUT BEBERAPA LAMAN :

1. Profesionalisme yang diartikan perilaku, cara, dan kualitas yang menjadi ciri suatu profesi. https://iansrama.wordpress.com/2017/04/07/pengertian-etika-profesi-dan-profesional-menurut-para-ahli/

2. Profesionalisme adalah kompetensi untuk melaksanakan tugas dan fungsinya secara baik dan benar dan juga komitmen dari para anggota dari sebuah profesi untuk meningkatkan kemampuan dari seorang karyawan. http://boimzenji.blogspot.co.id/2013/04/pengertian-profesionalisme-dan-ciri.html

3. Profesionalisme (profésionalisme) ialah sifat-sifat (kemampuan, kemahiran, cara pelaksanaan sesuatu dan lain-lain) sebagaimana yang sewajarnya terdapat pada atau dilakukan oleh seorang profesional. https://arisandi21.wordpress.com/2012/12/04/pengertian-profesionalisme-ciri-ciri-profesionalisme/

4. “Profesionalisme” adalah sebutan yang mengacu kepada sikap mental dalam bentuk komitmen dari para anggota suatu profesi untuk senantiasa mewujudkan dan meningkatkan kualitas profesionalnya. https://michaelchristiansite.wordpress.com/2016/02/11/pengertian-profesional-profesi-profesionalisasi-profesionalisme-profesionalitas/

5. Profesionalisme merupakan perpaduan antara kompetensi dan karakter yang menunjukkan adanya tanggung jawab moral. http://www.maribelajarbk.web.id/2015/04/pengertian-profesional-profesi.html

6. Profesionalisme atau professionalism merupakan kata keterangan yang secara garis besar menunjuk kepada sifat profesi (tingkatannya). https://sumberfkip.blogspot.co.id/2015/09/Pengertian-Profesionalisme_84.html

7. Profesionalisme berasal dari kata profesi yang berartikan bahwa menunjukkan pada suatu suatu pekerjaan atau jabatan yang  menuntut keahlian tanggung jawab dan kesetiaan terhadap pekerjaan itu. http://bismillah-go.blogspot.co.id/2012/09/pengertian-profesi-profesionalisme-dan.html

8. Profesionalisme kerja merupakan pandangan atau sikap mental dlam bentuk komitmen dari para anggota suatu profesi untuk senantiasa mewujudkan dan meningkatkan kualitas profesionalannya dalam menjalankan profesi sesuai dengan kode etik profesi. http://www.kurniayoung.com/2016/08/konsep-dasar-profesionalisme-dan.html

9. Profesionalisme adalah komitmen para profesional terhadap profesinya. https://azenismail.wordpress.com/2013/06/04/pengertian-profesi-dan-profesionalisme/

10. Profesionalisme (profesionalisme) adalah sifat-sifat (kemampuan, keterampilan, cara pelaksanaan sesuatu dan lain-lain) sebagaimana yang sesuai ada pada atau dilakukan oleh seorang profesional. https://kindiboy.wordpress.com/2014/04/21/definisi-dan-pengertian-etika-profesi-dan-profesionalisme/

KESIMPULAN : 

Kesimpulan menurut saya sendiri, profesionalisme terpadu dari kompetensi serta tanggung jawab yang mengacu dalam bentuk komitmen untuk mewujudkan dan meningkatkan kemampuan / kualitas profesionalnya yg sesuai dengan kode etik profesi.