Menurut Pendapat Orang :

-Kiki Syahnarki
menurut Kiki Syahnarki, Profesionalisme adalah roh yang menggerakan, mendorong, mendinamisasi dan 
membentengi TNO dan tendensi penyimpangan serta penyalahgunaanya secara internal maupun eksternal.

-Onny S.Prijono
Menurut Onny S.Prijono, Profesionalisme adalah kemampuan untuk memasuki ajang kompetisi sebagai antipasi 
menghadapi globalisasi

-Pamudji
Menurut Pamudji, Profesionalisme adalah lapangan kerja tertentu yang diduduki oleh orang-orang yang
memiliki kemampuan tertentu pula.

-Aholiab Watloly
menurut Aholiab Watloly, Profesionalisme adalah sikap sesorang profesional atau profil.

-Korten & Alfonso
Menurut Korten & Alfonso, Profesionalisme adalah kecocokan (fitness) antara kemampuan yang dimiliki oleh
birokrasi(beureaucratic-competence) dengan kebutuhan tugas(ask-requirement).

-Soemarno P. Wijarnto
Menurut Soemarno P. Wijarnto, Profesionalisme adalah harus ada ilmu yang diolah didalamnya harus ada kebebasan,
tidak boleh ada hubungan hirarki.Harus ada kebebasan(Hak tidak boleh dituntut) terhadap penentuan sikap dan perbuatan
dalam menjalankan profesinya. Harus ada kode etik dan peradilan kode etik oleh suatu majlis peradilan kode etik

-Soedijarto
Menurut Soedijarto, Profesionalisme adalah perangkat atribut-atribut yang diperlukan guna menunjang suatu tugas
agar sesusai dengan standar kerja yang diinginkan. Dari pendapat ini, sebutan standar kerja merupakan faktor
pengukuran atas bekerjanya seseorang atau kelompok orang dalam melaksanakan tugas.

-Prof.Soempomo Djojowadono
Menurut Prof.Soempomo Djojowadono, Profesionalisme mempunyai sistem pengetahuan yang isoterik
(tidak dimiliki sembarang orang),ada pendidikannya dan latihannya yanng formal dan ketat, 
membentuk  asosiasi perwakilannya. Ada pengembangan kode etik yang mengarahkan perilaku para anggotanya.

-Prof.Edgar Shine
Menurut Prof.Edgar Shine, Profesionalisme adalah Bekerja sepenuhnya(full time) berbeda dengan amatir yang sambilan,
mempunyai motivasi kuat. Mempunyai pengetahuan(Science) dan Keterampilan(Skill), Membuat keputusan atas nama klien
(pemberi tugas), Berorientasi pada pelayanan(Service Orientation).

-Philips
Menurut Philips, Profesionalisme adalah individu yang bekerja sesuai dengan standar moral dan etika yang ditentukan
oleh pekerjaan tersebut.

Dari Sumber :

-Sumberfkip.blogspot.co.id
Profesionalisme adalah kata keterangan yang secara garis besar menunjuk kepada sifat profesi(tingkatannya).
Di dalam profesionalisme itu terdapat keterampilan, penilaian yang baik, dan perilaku sopan yang diharapkan
dari seseorang yang dilatih untuk melakukan pekerjaan dengan baik. Disini orang-orang yang profesional akan
sangat berbeda dengan orang-orang yang tidak profesional meskipun pekerjaan yang sama atau bekerja dalam
suatu ruang yang sama.
https://sumberfkip.blogspot.co.id/2015/09/Pengertian-Profesionalisme_84.html

-boimzenji.blogspot.co.id
Profesionalisme adalah kompetensi untuk melaksanakan tugas dan fungsinya secara baik dan benar dan juga 
komitmen dari para anggota dari sebuah profesi untuk meningkatkan kemampuan dari seorang karyawan.
http://boimzenji.blogspot.co.id/2013/04/pengertian-profesionalisme-dan-ciri.html

-azenismail.wordpress.com
Profesionalisme adalah komitmen para profesional terhadap profesinya. Komitmen tersebut ditunjukkan 
dengan kebanggaan dirinya sebagai tenaga profesional, usaha terus-menerus untuk mengembangkan kemampuan 
profesional, dst.
https://azenismail.wordpress.com/2013/06/04/pengertian-profesi-dan-profesionalisme/

-julianto.blogspot.co.id
Profesionalisme adalah sebutan yang mengacu kepada sikap mental dalam bentuk komitmen dari para 
anggota suatu profesi untuk senantiasa mewujudkan dan meningkatkan kualitas profesionalnya. Seorang 
guru yang memiliki profesionalisme yang tinggi akan tercermin dalam sikap mental serta komitmennya terhadap 
perwujudan dan peningkatan kualitas professional melalui berbagai cara dan strategi. Ia akan selalu mengembangkan 
dirinya sesuai dengan tuntutan perkembangan zaman sehingga keberadaannya senantiasa memberikan makna proesional.
http://juliianto.blogspot.co.id/2013/03/pengertian-profesi-profesional.html

-csagboyz.wordpress.com
Profesionalisme merupakan komitmen para anggota suatu profesi untuk meningkatkan kemampuannya secara
terus menerus. setiap manusia dituntut untuk bisa memiliki profesionalisme karena di dalam profesionalisme
tersebut terkandung kepiawaian atau keahlian dalam mengoptimalkan ilmu pengetahuan, skill, waktu, tenaga,
sember daya, serta sebuah strategi pencapaian yang bisa memuaskan semua bagian/elemen.Profesionalisme juga
bisa merupakan perpaduan antara kompetensi dan karakter yang menunjukkan adanya tanggung jawab moral.
https://csagboyz.wordpress.com/2015/11/08/pengertian-etika-profesi-serta-profesionalisme/

-asistenetika.wordpress.comProfesionalisme adalah suatu paham yang mencitakan dilakukannya 
kegiatan-kegiatan kerja tertentu dalam masyarakat, berbekalkan keahlian yang tinggi dan berdasarkan rasa 
keterpanggilan — serta ikrar (fateri/profiteri) untuk menerima panggilan tersebut — untuk dengan semangat 
pengabdian selalu siap memberikan pertolongan kepada sesama yang tengah dirundung kesulitan ditengah 
gelapnya kehidupan
https://asistenetika.wordpress.com/2012/05/03/pengertian-profesional-profesionalisme/

-obyramadhani.wordpress.com
Profesionalisme merupakan suatu tingkah laku, suatu tujuan atau suatu rangkaian kwalitas yang menandai atau
melukiskan coraknya suatu “profesi”. Profesionalisme mengandung pula pengertian menjalankan suatu profesi 
untuk keuntungan atau sebagai sumber penghidupan.
https://obyramadhani.wordpress.com/2010/02/26/bab-2-pengertian-profesi-dan-profesionalisme/

-wikipedia.org
Profesionalisme (profésionalisme) ialah sifat-sifat (kemampuan, kemahiran, cara pelaksanaan sesuatu dan lain-lain)
sebagaimana yang sewajarnya terdapat pada atau dilakukan oleh seorang profesional. Profesionalisme berasal daripada 
profesion yang bermakna berhubungan dengan profesion dan memerlukan kepandaian khusus untuk menjalankannya, (KBBI, 1994).
https://ms.wikipedia.org/wiki/Profesionalisme

-edhosetiawans.blogspot.co.id
Adalah orang yang mempunyai profesi atau pekerjaan purna waktu dan hidup dari pekerjaan itu dengan mengandalkan suatu
keahlian yang tinggi.  Atau seorang profesional adalah seseorang yang hidup dengan mempraktekkan suatu keahlian tertentu
atau dengan terlibat dalam suatu kegiatan tertentu yang menurut keahlian, sementara orang lain melakukan hal yang sama sebagai
sekedar hobi, untuk senang – senang atau untuk mengisi waktu luang.
http://edhosetiawans.blogspot.co.id/2015/07/pengertian-profesi-dan-profesionalisme.html

-ekonurzhafar.wordpress.com
profesionalisme adalah mutu, kualitas, dan tindak tanduk yang merupakan ciri suatu profesi atau ciri orang yang profesional.
Sementara kata profesional sendiri berarti: bersifat profesi, memiliki keahlian dan keterampilan karena pendidikan 
dan latihan, beroleh bayaran karena keahliannya itu.
https://ekonurzhafar.wordpress.com/2012/03/05/pengertian-profesi-dan-profesionalisme/



Profesionalisme adalah kegiatan seseorang yang mempraktekan keahliannya dalam menjalankan suatu profesi dengan semangat pengabdian yang 
mengoptimalkan ilmu pengetahuan, waktu, skill, tenaga yang ia miliki demi mendapatkan hasil yang sempurna di pekerjaannya.








